[This series is a work of fiction.]
[Seri ini adalah karya fiksi.]
[It is not related to any person, place,]
[Itu tidak berhubungan dengan orang atau tempat mana pun,]
[organization, or actual event.]
[organisasi, atau acara aktual.]
Mr. Rain and Ms. Mink
Tuan Rain dan Nona Mink
want to renovate their vacation home.
ingin merenovasi rumah liburan mereka.
I have a close friend.
Saya punya teman dekat.
She's getting famous on IG right now.
Dia sedang menjadi terkenal di IG sekarang.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I really liked it.
Saya sungguh menyukainya.
The way you talked about your company.
Cara Anda berbicara tentang perusahaan Anda.
But I would never work with you.
Tapi aku tidak akan pernah bekerja denganmu.
Why don't you try taking her out for a nice meal?
Mengapa Anda tidak mencoba mengajaknya makan enak?
She lives for food.
Dia hidup untuk makanan.
Finish this entire jar of plum wine.
Habiskan seluruh isi toples anggur plum ini.
I might consider working for you.
Saya mungkin mempertimbangkan untuk bekerja untuk Anda.
Why did you kick me?
Kenapa kamu menendangku?
Whose clothes are these?
Ini baju siapa?
They're my clothes.
Itu pakaianku.
Why are you wearing them?
Mengapa Anda memakainya?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Why is the world spinning, lady?
Mengapa dunia berputar, nona?
Same thing.
Sama saja.
Lady, where are you going? Wait up.
Nona, Anda mau ke mana? Tunggu sebentar.
Did you call a Grab yet?
Sudah telpon Grab?
Ouch.
Aduh.
So cute.
Imut-imut sekali.
I'm not a cat.
Aku bukan kucing.
So kind.
Jadi anak.
Should we talking about work?
Haruskah kita berbicara tentang pekerjaan?
Whose shoe is this? Damn it.
Sepatu siapa ini? Sialan.
Oh, wait.
Oh, tunggu.
No!
TIDAK!
Wait, wait, wait.
Tunggu, tunggu, tunggu.
Ow, go!
Aduh, pergi!
You should be thanking me.
Seharusnya kau berterima kasih padaku.
Otherwise, you would've ended up sleeping on the street.
Jika tidak, Anda akan berakhir tidur di jalanan.
Fine, thank you.
Baik, terima kasih.
Damn it.
Brengsek.
Can you please speed up a bit?
Bisakah Anda mempercepatnya sedikit?
I'll give you a big tip.
Saya akan memberi Anda sebuah tip besar.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Uh, hey you.
Eh, hei kamu.
About last night
Tentang tadi malam
just forget about it, including the offer.
lupakan saja, termasuk tawarannya.
Let's pretend I never said anything.
Anggap saja aku tidak pernah mengatakan apa pun.
As for the clothes, just give them back to Tertis.
Untuk pakaiannya, kembalikan saja ke Tertis.
Have you called a ride yet?
Apakah Anda sudah memesan tumpangan?
Lady, wait a sec.
Nona, tunggu sebentar.
Have you ever been to Kitakyushu?
Apakah Anda pernah ke Kitakyushu?
Why are you asking?
Mengapa kamu bertanya?
Just answer me. Have you been there?
Jawab saja aku. Kamu pernah ke sana?
Yes, I have. Three years ago.
Ya, sudah. ​​Tiga tahun yang lalu.
Hey, hurry up and get out.
Hei, cepatlah keluar.
Yes, I'm on my way out.
Ya, saya akan keluar.
When you're done, get out quickly.
Kalau sudah selesai, segera keluar.
I'm about to lock up the house.
Saya akan mengunci rumah.
[JINTA Architect]
[Arsitek JINTA]
I think we should go with a Muji feel.
Saya pikir kita harus mencoba nuansa Muji.
Like a wooden
Seperti kayu
I think you can adjust this part more.
Saya pikir Anda dapat menyesuaikan bagian ini lebih lanjut.
Sorry I'm late, everyone.
Maaf semuanya, saya terlambat.
Hey, you're only a little late.
Hei, kamu hanya sedikit terlambat.
It's no big deal.
Itu bukan masalah besar.
It is. You have to be punctual for work.
Benar. Kamu harus tepat waktu untuk bekerja.
Oh.
Oh.
Do you?
Apakah kamu?
The whole building.
Seluruh bangunan.
What about Rin, Ms. Aokbab?
Bagaimana dengan Rin, Bu Aokbab?
Did she agree to work with us?
Apakah dia setuju bekerja dengan kita?
Did we miss?
Apakah kami ketinggalan?
She probably didn't agree.
Dia mungkin tidak setuju.
Rin.
Juga.
The offer you made, lady
Penawaran yang kamu buat, nona
I have an answer now.
Saya punya jawabannya sekarang.
I'll work for you.
Aku akan bekerja untukmu.
Are you really going to work here?
Apakah kamu sungguh akan bekerja di sini?
You're not messing with me again, are you?
Kau tidak akan mempermainkanku lagi, kan?
When I'm serious, you don't believe me.
Jika aku serius, kamu tidak mempercayaiku.
But you were so against it before.
Namun sebelumnya Anda sangat menentangnya.
Why did you suddenly agree to work here?
Mengapa Anda tiba-tiba setuju bekerja di sini?
Why I'm here isn't important.
Alasan aku di sini tidaklah penting.
What's important is
Yang penting adalah
you're the one who needs me, right?
kamulah yang membutuhkan aku, kan?
Well, yes.
Baiklah, tentu saja.
But before I agree
Tapi sebelum saya setuju
I have three conditions.
Saya punya tiga syarat.
First
Pertama
I will not work overtime under any circumstances.
Saya tidak akan bekerja lembur dalam kondisi apa pun.
Second
Kedua
I will not answer messages
Saya tidak akan menjawab pesan
or phone calls after work hours.
atau panggilan telepon setelah jam kerja.
Third
Ketiga
you have to take me out for delicious food every week.
kamu harus mengajakku makan makanan lezat setiap minggu.
What kind of conditions are these?
Kondisi seperti apa sajakah ini?
If you don't agree
Jika Anda tidak setuju
I won't work here.
Saya tidak akan bekerja di sini.
Fine.
Bagus.
I accept your conditions.
Saya menerima ketentuan Anda.
Then it's a deal.
Kalau begitu, sudah sepakat.
Just tucking my hair.
Hanya menyelipkan rambutku.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
[JINTA Architect]
[Arsitek JINTA]
From now on
Mulai sekarang
this will be your new home.
ini akan menjadi rumah barumu.
Understand?
Memahami?
I know.
Aku tahu.
I know it'll be hard at first.
Saya tahu, ini akan sulit pada awalnya.
Just take your time to adjust, okay?
Luangkan waktu untuk menyesuaikan diri, oke?
Can you stop fussy?
Bisakah kamu berhenti rewel?
Tertis, what's your friend doing?
Tertis, apa yang sedang dilakukan temanmu?
She's talking to rocks.
Dia sedang berbicara dengan batu.
Don't even try to understand her.
Jangan coba-coba untuk memahaminya.
You won't get it.
Anda tidak akan mendapatkannya.
- Do you want to be in the middle? - What's do you mean?
- Kamu mau di tengah? - Maksudmu apa?
You're being difficult again.
Kamu bersikap sulit lagi.
Come.
Datang.
Rin.
Juga.
This is May from accounting.
Ini Mei dari akuntansi.
And this is Yong, an architect.
Dan ini Yong, seorang arsitek.
If you need anything, you can ask them.
Jika Anda butuh sesuatu, Anda dapat menanyakannya kepada mereka.
Welcome to JINTA Architect, Rin.
Selamat datang di JINTA Architect, Rin.
We're like a family here. We all help each other out.
Kami seperti keluarga di sini. Kami semua saling membantu.
That's okay. I don't want to be family.
Tidak apa-apa. Aku tidak ingin menjadi keluarga.
Oh, why not?
Oh, kenapa tidak?
I've heard that
Aku pernah mendengarnya
if a company says they're like a family
jika sebuah perusahaan mengatakan mereka seperti keluarga
they usually end up in disaster.
mereka biasanya berakhir dengan bencana.
So I think it's better if we just stay as regular employees.
Jadi menurut saya, lebih baik kita tetap menjadi karyawan biasa saja.
Where can I get some water?
Di mana saya bisa mendapatkan air?
Over there.
Di sana.
Okay.
Oke.
Disaster?
Bencana?
The project I want you to work on
Proyek yang saya ingin Anda kerjakan
is the renovation of Rain and Mink's vacation home.
adalah renovasi rumah liburan Rain dan Mink.
It's an old house.
Itu rumah tua.
But it's still beautiful.
Tapi tetap saja indah.
Initially, they
Pada awalnya, mereka
want it to be a vacation home
ingin menjadikannya rumah liburan
where he and his wife can relax together.
di mana dia dan istrinya dapat bersantai bersama.
Wait, hey, don't use your shirt.
Tunggu, hei, jangan gunakan bajumu.
There are no tissues.
Tidak ada tisu.
It's too late.
Sudah terlambat.
It's all wet now.
Sekarang semuanya basah.
You're so clumsy.
Kamu ceroboh sekali.
As for the details
Adapun rinciannya
they'll probably call us in for a briefing soon.
mereka mungkin akan segera memanggil kita untuk memberi pengarahan.
Anyway
Bagaimanapun
please prepare some references and basic information.
Harap siapkan beberapa referensi dan informasi dasar.
In the meantime, you can
Sementara itu, Anda bisa
help others in the company with their work.
membantu orang lain di perusahaan dengan pekerjaan mereka.
Okay.
Oke.
I'm hungry.
Saya lapar.
Lady, take me to get Japanese food.
Nona, antarkan aku makan makanan Jepang.
It's your first day and you're already demanding it?
Ini hari pertamamu dan kamu sudah menuntutnya?
But you already agreed.
Tapi Anda sudah setuju.
Are you going to back out?
Apakah kamu akan mundur?
Well
Dengan baik
I'll order a bento box from my usual place for now.
Saya akan memesan kotak bento dari tempat biasa saya untuk saat ini.
Is that okay?
Apakah itu baik-baik saja?
Fine.
Bagus.
I'll let it slide since it's a first day.
Saya biarkan saja karena ini hari pertama.
Let get back to work.
Mari kita kembali bekerja.
When it arrives, please give it to me.
Jika sudah sampai, tolong berikan padaku.
On my desk.
Di mejaku.
Be hurry, I'm hungry.
Cepatlah, aku lapar.
Arigato gozaimasu.
Arigato gozaimasu.
Hello, Ms. Noi. This is Tertis.
Halo, Bu Noi. Ini Tertis.
What?
Apa?
Do we design dog houses?
Apakah kita mendesain rumah anjing?
400 square meters!
400 meter persegi!
Yes, we do.
Ya, kami melakukannya.
Our office loves animals.
Kantor kami mencintai binatang.
Hey!
Hai!
Damn it.
Brengsek.
Oh.
Oh.
Bye.
Selamat tinggal.
Tertis.
Ketiga.
The Scenario for Ms. Fai's Garden House
Skenario untuk Rumah Taman Ibu Fai
who made it?
Siapa yang membuatnya?
She wants to see it.
Dia ingin melihatnya.
Rin made it.
Rin berhasil melakukannya.
But she's already gone home.
Tapi dia sudah pulang.
Is she picking up?
Apakah dia mengangkatnya?
No.
TIDAK.
[Told you I don't talk about work after hours.]
[Sudah kubilang aku tidak membicarakan pekerjaan setelah jam kerja.]
[Tell your boss that, too.]
[Katakan juga pada atasanmu.]
But we agreed, no overtime.
Namun kami sepakat, tidak ada lembur.
No OT, no answering texts after work.
Tidak ada lembur, tidak menjawab teks setelah bekerja.
I'm not asking you to work overtime.
Saya tidak meminta Anda bekerja lembur.
I'm asking you to answer your phone, reply to texts
Saya meminta Anda untuk menjawab telepon Anda, membalas teks
when people really need your help.
ketika orang benar-benar membutuhkan bantuan Anda.
There are eight hours in a workday.
Ada delapan jam dalam satu hari kerja.
Why not ask during that time?
Mengapa tidak bertanya pada saat itu?
Why do you have to ask after work? I don't get it.
Kenapa harus tanya sepulang kerja? Aku nggak ngerti.
If it wasn't important, they wouldn't have asked you.
Jika tidak penting, mereka tidak akan bertanya padamu.
You're still young, so you probably don't know yet.
Anda masih muda, jadi Anda mungkin belum tahu.
In professional life
Dalam kehidupan profesional
not everything can go the way you want it to.
tidak semuanya dapat berjalan sesuai keinginan Anda.
But we had an agreement.
Namun, kami punya kesepakatan.
I hope an adult like you wouldn't forget that.
Saya harap orang dewasa seperti Anda tidak akan melupakan hal itu.
Let me ask again.
Izinkan saya bertanya lagi.
Do we really need this kid named Rin?
Apakah kita benar-benar membutuhkan anak bernama Rin ini?
Can't we just fire her?
Tidak bisakah kita pecat saja dia?
Calm down.
Tenang.
Kids these days are just cheeky like that.
Anak-anak zaman sekarang memang nakal seperti itu.
In all my life
Sepanjang hidupku
I've never met a kid so disrespectful.
Aku belum pernah bertemu anak yang tidak sopan seperti itu.
If we were in Japan
Jika kita berada di Jepang
this kid wouldn't have a place to stand.
anak ini tidak punya tempat untuk berdiri.
We still need Rin's help, Aokbab.
Kita masih membutuhkan bantuan Rin, Aokbab.
Try to be nice to her.
Cobalah bersikap baik padanya.
You can't be harsh with kids these days.
Anda tidak bisa bersikap kasar terhadap anak-anak zaman sekarang.
If you scold them, they won't listen.
Jika Anda memarahi mereka, mereka tidak akan mendengarkan.
Then what should I do?
Lalu apa yang harus saya lakukan?
You have to make them see that what they think
Anda harus membuat mereka melihat apa yang mereka pikirkan
has many different perspectives.
memiliki banyak perspektif yang berbeda.
If you're going to use young grass, you have to be patient.
Jika Anda akan menggunakan rumput muda, Anda harus bersabar.
It takes a lot of tolerance.
Dibutuhkan banyak toleransi.
Don't you mean a gentle approach?
Bukankah maksudmu pendekatan yang lembut?
You just said "young grass."
Anda baru saja mengatakan "rumput muda".
I said "gentle approach."
Saya bilang, "pendekatan yang lembut."
Don't argue, I heard you said "young grass."
Jangan membantah, saya dengar Anda mengatakan "rumput muda".
What? I said "gentle approach."
Apa? Aku bilang "pendekatan yang lembut."
You said it. Don't argue with me.
Kau sudah mengatakannya. Jangan membantahku.
I told you, I said "gentle approach."
Sudah kubilang, aku bilang "pendekatan yang lembut".
Okay, fine.
Oke, baiklah.
I'll try the gentle approach like you said.
Saya akan mencoba pendekatan lembut seperti yang Anda katakan.
Please complete all of these CAD drawings.
Harap selesaikan semua gambar CAD ini.
I need them by today.
Saya membutuhkannya hari ini.
Giving me this now? How am I supposed to finish?
Dikasih ini sekarang? Gimana aku bisa selesaiinnya?
Someone as talented as you
Seseorang yang berbakat seperti kamu
should be able to finish it in time.
harus dapat menyelesaikannya tepat waktu.
But if you can't finish it, that's okay too.
Namun jika Anda tidak bisa menghabiskannya, tidak apa-apa juga.
You can just carry it over to the next day.
Anda dapat meneruskannya ke hari berikutnya.
Let it pile up with your other tasks. I understand.
Biarkan saja menumpuk dengan tugas-tugasmu yang lain. Aku mengerti.
Because you have to go home at 6.
Karena kamu harus pulang jam 6.
Yes.
Ya.
You can wait for the work.
Anda bisa menunggu pekerjaannya.
Because I'm going home at 6.
Karena aku pulang jam 6.
If you can do it, then try.
Jika Anda mampu melakukannya, maka cobalah.
Now you see why our classmates called her Master Rin.
Sekarang Anda tahu mengapa teman-teman sekelas kita memanggilnya Guru Rin.
The work is done, Ms. Aokbab.
Pekerjaannya sudah selesai, Bu Aokbab.
Oh.
Oh.
It's exactly 6 o'clock.
Sekarang tepat pukul 6.
Time to clock out. I have to go home.
Waktunya pulang. Aku harus pulang.
But it seems like your work
Tapi sepertinya pekerjaanmu
still has a lot left.
masih banyak yang tersisa.
Well, good luck.
Baiklah, semoga berhasil.
Good bye.
Selamat tinggal.
I'm home!
Saya pulang!
Wow.
Wow.
Why are you so happy today? What did you do?
Kenapa kamu begitu bahagia hari ini? Apa yang kamu lakukan?
Be careful. I'll hold it.
Hati-hati. Aku akan menahannya.
Go ahead.
Teruskan.
Someone tried to challenge Master Rin today.
Seseorang mencoba menantang Master Rin hari ini.
So I had to show them what's up.
Jadi saya harus menunjukkan pada mereka apa yang terjadi.
Hey, Rin.
Hai, Rin.
Work
Bekerja
isn't about one-upping each other
bukan tentang mengungguli satu sama lain
or taking your emotions out on one another.
atau melampiaskan emosi satu sama lain.
Here.
Di Sini.
You have to rely on each other to move forward.
Anda harus mengandalkan satu sama lain untuk maju.
Just like how you're helping me right now.
Sama seperti bagaimana Anda membantu saya saat ini.
Suddenly you're a life coach.
Tiba-tiba Anda menjadi pelatih kehidupan.
Why don't we just hire a handyman?
Mengapa kita tidak menyewa tukang saja?
Good point.
Benar juga.
Yeah.
Ya.
So?
Jadi?
I don't know.
Aku tidak tahu.
[JINTA Architect]
[Arsitek JINTA]
Yong.
Yong.
Yes?
Ya?
Please check the wooden wall here for me.
Tolong periksa dinding kayu di sini untuk saya.
Right here in this area.
Tepat di area ini.
And then take the actual materials
Dan kemudian mengambil bahan-bahan yang sebenarnya
and compare to see if this part matches.
dan bandingkan untuk melihat apakah bagian ini cocok.
Got it.
Mengerti.
Thanks.
Terima kasih.
Sure, no problem.
Tentu, tidak masalah.
Ms. Aokbab.
Nona Aokbab.
Mr. Rain's secretary just called.
Sekretaris Tuan Rain baru saja menelepon.
He wants to schedule an urgent meeting for this evening.
Dia ingin menjadwalkan pertemuan mendesak untuk malam ini.
Today?
Hari ini?
Okay, you can go ahead and confirm.
Oke, Anda dapat melanjutkan dan mengonfirmasi.
Okay.
Oke.
Then I'll go with you, Ms. Aokbab.
Kalau begitu saya akan pergi bersamamu, Nona Aokbab.
Wait.
Tunggu.
You stay here.
Kamu tinggal.
Okay.
Oke.
Rin.
Juga.
Get your bag.
Ambil tasmu.
It's only 4. Are you letting me go home already?
Baru jam 4. Apakah kamu sudah mengizinkanku pulang?
You have to go to a meeting.
Anda harus pergi ke suatu rapat.
But if we have the meeting now
Tapi jika kita mengadakan pertemuan sekarang
I won't get off work on time.
Saya tidak akan pulang kerja tepat waktu.
But it's not the end of the workday yet.
Tapi ini belum akhir hari kerja.
So you should be able to go.
Jadi, Anda seharusnya bisa pergi.
Right?
Benar?
Meet you downstairs.
Sampai jumpa di bawah.
Rin.
Juga.
Mr. Rain, Ms. Mink, hello.
Tuan Rain, Nona Mink, halo.
- Hello.
- Halo.
Thank you.
Terima kasih.
Please, make yourselves comfortable.
Silakan buat diri Anda nyaman.
I'm Aokbab, from JINTA Architect.
Saya Aokbab, dari JINTA Architect.
And this is Rin, an architect from our team.
Dan ini Rin, seorang arsitek dari tim kami.
Ms. Rin.
Ibu Rin.
That name sounds familiar.
Nama itu terdengar familiar.
Rin is the owner of the Instagram account "Rinchitect."
Rin adalah pemilik akun Instagram "Rinchitect."
Oh, Ms. Rin!
Oh, Nona Rin!
The one whose work I always show you.
Orang yang karyanya selalu saya tunjukkan kepada Anda.
I'm a big fan of her work.
Saya penggemar berat karyanya.
Oh!
Oh!
My wife is a huge fan of yours.
Istriku adalah penggemar beratmu.
Can I shake your hand?
Bolehkah aku menjabat tanganmu?
Meeting you in person
Bertemu dengan Anda secara langsung
Thank you.
Terima kasih.
I love her so much.
Aku sangat mencintainya.
It's my first time meeting.
Ini pertama kalinya aku bertemu.
Make yourselves comfortable.
Buatlah diri Anda nyaman.
We're just waiting for another team to arrive.
Kami hanya menunggu kedatangan tim lainnya.
Hello, Mr. Rain, Ms. Mink.
Halo, Tuan Rain, Nona Mink.
Why did you do this to me?
Mengapa kau lakukan ini padaku?
Answer me.
Jawab aku.
Mind.
Pikiran.
I'm so sorry to have kept you waiting.
Saya minta maaf telah membuat Anda menunggu.
Not at all. Please, have a seat.
Tidak sama sekali. Silakan duduk.
Ms. Mind, this is Ms. Rin and Ms. Aokbab
Nona Mind, ini Nona Rin dan Nona Aokbab.
from JINTA Architect.
dari JINTA Architect.
I'm not sure if you two teams have met before?
Saya tidak yakin apakah kedua tim Anda pernah bertemu sebelumnya?
- We have. - We haven't.
- Sudah. ​​- Belum.
Well then
Baiklah kalau begitu
I'd like to start the briefing now.
Saya ingin memulai pengarahan sekarang.
Okay.
Oke.
Actually, this house
Sebenarnya rumah ini
belonged to my grandmother.
milik nenekku.
I intend to turn this house
Saya bermaksud untuk mengubah rumah ini
into a vacation home for the two of us.
ke rumah liburan untuk kami berdua.
The design concept is
Konsep desainnya adalah
"Love makes a home."
"Cinta menciptakan rumah."
Aokbab.
Aokbab.
It's been a long time.
Sudah lama sekali.
How have you been?
Apa kabar?
You two know each other?
Kalian berdua saling kenal?
You're Rin, "Rinchitect" Instagram, right?
Kamu Rin, "Rinchitect" Instagram, kan?
Yes. Do you know me?
Ya. Apakah kamu mengenalku?
My company wanted to hire you.
Perusahaan saya ingin mempekerjakan Anda.
But I heard you declined.
Tapi saya dengar Anda menolaknya.
I didn't expect you to be working with JINTA Architect.
Saya tidak menyangka Anda akan bekerja dengan JINTA Architect.
That's because our company is better.
Itu karena perusahaan kami lebih baik.
That's why Rin chose to be with us.
Itulah sebabnya Rin memilih untuk bersama kami.
You're as confident as ever.
Anda tetap percaya diri seperti sebelumnya.
Yes.
Ya.
I'm confident in my company and our work.
Saya yakin dengan perusahaan saya dan pekerjaan kita.
I think we'll be seeing each other more often.
Aku pikir kita akan lebih sering bertemu.
I don't think there will be any need for us to meet.
Saya rasa, kita tidak perlu bertemu.
[JINTA Architect]
[Arsitek JINTA]
Everyone.
Setiap orang.
No overtime today.
Tidak ada lembur hari ini.
Let's all go home and rest.
Ayo kita semua pulang dan beristirahat.
We can tackle the work again tomorrow.
Kita bisa mengerjakannya lagi besok.
You've all been working hard for days.
Kalian semua telah bekerja keras selama berhari-hari.
Get some proper rest.
Istirahatlah yang cukup.
Go on.
Berlangsung.
Are you taking a picture of me?
Apakah kamu mengambil fotoku?
The frame is beautiful.
Bingkainya cantik.
Can I have this picture?
Bolehkah saya mendapatkan gambar ini?
Can I keep this one for myself?
Bisakah aku menyimpan yang ini untuk diriku sendiri?
I'll take another one for you.
Aku akan mengambil satu lagi untukmu.
Can I see the camera?
Bisakah saya melihat kameranya?
Mind.
Pikiran.
Why did you do this to me?
Mengapa kau lakukan ini padaku?
Answer me. Why did you do this to me?
Jawab aku. Kenapa kau lakukan ini padaku?
The design world is a tough place.
Dunia desain adalah tempat yang sulit.
If you want to survive
Jika Anda ingin bertahan hidup
you have to do it.
kamu harus melakukannya.
But that was my work that I gave to you.
Tapi itu adalah hasil karyaku yang kuberikan padamu.
Not for you to enter into a competition.
Bukan untuk Anda ikuti kompetisinya.
Why did you do this to me?
Mengapa kau lakukan ini padaku?
Answer me.
Jawab aku.
Hey.
Hai.
Mind.
Pikiran.
How could you do this to me, Mind?
Bagaimana kau bisa melakukan ini padaku, Mind?
Rin.
Juga.
Cockroach!
Lipas!
Help!
Membantu!
Get it away from me!
Jauhkan itu dariku!
Lady, stop!
Nona, berhenti!
I'll hit it. Calm down.
Aku akan memukulnya. Tenang saja.
Lady!
Wanita!
Where did it go?
Ke mana perginya?
Where did it fly off to?
Ke mana ia terbang?
What the...
Apa-apaan...
Rin.
Juga.
Wait, wait, wait.
Tunggu, tunggu, tunggu.
What?
Apa?
It's on your back.
Itu ada di punggungmu.
Stay still.
Tetap diam.
Ahh! Lady!
Ahh! Nona!
Lady.
Wanita.
Are you messing with me?
Apakah kamu mempermainkanku?
Sorry.
Maaf.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
My shoulder is broke.
Bahuku patah.
You're exaggerating.
Anda melebih-lebihkan.
Nice house.
Rumah yang bagus.
My parents designed it themselves.
Orangtuaku sendiri yang mendesainnya.
Your parents are architects?
Orang tua Anda adalah arsitek?
No.
TIDAK.
My dad was an engineer.
Ayah saya adalah seorang insinyur.
He's up there now.
Dia ada di sana sekarang.
And my mom loved decorating.
Dan ibuku suka mendekorasi.
She's an angel now.
Dia sekarang seorang malaikat.
It's just me and my sister Prim.
Hanya aku dan adikku Prim.
Why were you crying, lady?
Mengapa Anda menangis, Nyonya?
Were you spying on me?
Apakah kamu memata-mataiku?
No, I just happened to see you.
Tidak, aku hanya kebetulan melihatmu.
People have their sad moments, that's why they cry.
Orang-orang punya saat-saat sedih, itulah sebabnya mereka menangis.
You can tell me if something's wrong.
Anda dapat memberi tahu saya jika terjadi kesalahan.
Alright.
Baiklah.
If you don't want to talk, I won't ask anymore.
Kalau kamu tidak mau bicara, aku tidak akan bertanya lagi.
You and that person named Mind
Kamu dan orang bernama Mind
Hey.
Hai.
I thought you said you weren't going to ask.
Kukira kau bilang kau tidak akan bertanya.
That was a different question.
Itu pertanyaan yang berbeda.
Just let me ask.
Izinkan saya bertanya.
You and Mind seemed close.
Kamu dan Mind tampak dekat.
Have you known each other for a long time?
Apakah kalian sudah saling kenal lama?
What happened today and what you saw
Apa yang terjadi hari ini dan apa yang Anda lihat
don't you dare tell anyone.
Jangan berani-berani memberitahukan kepada siapa pun.
That's an order. Understand?
Itu perintah. Mengerti?
Don't be late tomorrow.
Jangan terlambat besok.
What's up?
Ada apa?
Vee, do you remember the girl with Aokbab JINTA Architect?
Vee, apakah kamu ingat gadis dengan Aokbab JINTA Architect?
The one named Rin.
Yang bernama Rin.
Can you find some more information about her for me?
Bisakah Anda menemukan informasi lebih lanjut tentangnya untuk saya?
I can do that.
Saya bisa melakukan itu.
And what's the status of the site visit to Rain's house?
Dan bagaimana status kunjungan ke rumah Rain?
We have a date set now.
Kami sudah menetapkan tanggalnya sekarang.
I've already informed the team to prepare for the site visit.
Saya sudah memberi tahu tim untuk mempersiapkan kunjungan lokasi.
Thanks a lot, Vee.
Terima kasih banyak, Vee.
You're welcome.
Terima kasih kembali.
What's up, Pad?
Ada apa, Pad?
Hey, sorry, Aokbab.
Hei, maaf, Aokbab.
I can't go with you to the site visit tomorrow.
Saya tidak bisa pergi bersama Anda ke kunjungan lokasi besok.
One of the professors called in sick unexpectedly.
Salah satu profesor menelepon karena sakit secara tak terduga.
So I have to cover for them.
Jadi saya harus membantu mereka.
Okay. No problem.
Oke tidak masalah.
I'll try calling Chan.
Saya akan coba menelepon Chan.
Okay, thanks. Sorry about that.
Oke, terima kasih. Maaf ya.
What's up, little sis?
Apa kabar, adik kecil?
Hey, Chan.
Hai, Chan.
Pad is busy tomorrow.
Pad sibuk besok.
Can you go to the site visit with me instead?
Bisakah Anda ikut saya mengunjungi lokasi tersebut?
Oh, I'm actually out camping.
Oh, sebenarnya saya sedang berkemah.
About 2-3 days before I'm back to the office.
Sekitar 2-3 hari sebelum saya kembali ke kantor.
Hey, why didn't you tell me you were going somewhere?
Hei, kenapa kamu tidak memberitahuku kalau kamu akan pergi ke suatu tempat?
So I have to go to the site visit alone, is that it?
Jadi saya harus pergi mengunjungi lokasi itu sendirian, begitu?
Sorry, sis.
Maaf, Kak.
Hey.
Hai.
Why don't you ask Master Rin to go with you?
Mengapa kau tidak meminta Master Rin untuk pergi bersamamu?
No way. She's so annoying.
Nggak mungkin. Dia menyebalkan banget.
Hey.
Hai.
Your intention
Niat Anda
was to have Master Rin help with this project, wasn't it?
adalah meminta Master Rin membantu proyek ini, bukan?
This way, you two can get to know each other's working styles better.
Dengan cara ini, Anda berdua bisa lebih mengenal gaya kerja masing-masing.
Yeah, okay. I'll think about it.
Baiklah. Aku akan memikirkannya.
And you, hurry back to work.
Dan Anda, cepatlah kembali bekerja.
Yes.
Ya.
Yes, Mom!
Ya, Ibu!
Why do I have to take her out to eat like this?
Mengapa aku harus mengajaknya makan di luar seperti ini?
Such a waste of work time.
Sungguh membuang-buang waktu kerja.
I heard that.
Saya mendengarnya.
But you agreed, lady.
Tapi Anda setuju, Nyonya.
Condition No. 3, remember?
Kondisi No. 3, ingat?
Hey, Rin.
Hai, Rin.
I have to go to a site visit at Rain's house tomorrow.
Saya harus pergi mengunjungi rumah Rain besok.
I'm going.
Aku pergi.
I haven't even finished my sentence.
Aku bahkan belum menyelesaikan kalimatku.
I can read your mind, lady.
Saya bisa membaca pikiran Anda, Nyonya.
So, how many days are we staying over?
Jadi, berapa hari kita menginap?
It's a day trip.
Itu perjalanan sehari.
Why aren't we staying over?
Mengapa kita tidak menginap saja?
Hey, why would we stay over?
Hei, ngapain kita mesti menginap?
No one does that.
Tak seorang pun melakukan hal itu.
We're going to another province,
Kita akan pergi ke provinsi lain,
we should make it worthwhile.
Kita harus membuatnya berharga.
We're going for work, not for a vacation.
Kami pergi bekerja, bukan berlibur.
But tomorrow is Friday.
Tapi besok adalah hari Jumat.
We can do some sightseeing on weekend.
Kita bisa jalan-jalan di akhir pekan.
If you're not going, that's fine.
Jika Anda tidak pergi, tidak apa-apa.
I can go by myself.
Aku bisa pergi sendiri.
Fine.
Bagus.
Just one night.
Hanya satu malam.
We'll come back in the morning, okay?
Kami akan kembali besok pagi, oke?
Yay! You're so kind, lady.
Hore! Kamu baik sekali, Bu.
Let's get a nice hotel. A 5-star one.
Ayo kita cari hotel yang bagus. Hotel bintang lima.
5-star.
5 bintang.
Lady, can I order more?
Nona, bolehkah saya memesan lagi?
I don't think this is enough.
Saya rasa ini tidak cukup.
How many days?
Berapa hari?
I'll be back the day after tomorrow.
Saya akan kembali lusa.
This is a surprise.
Ini suatu kejutan.
You barely go anywhere.
Anda hampir tidak pergi ke mana pun.
Especially not with people you're not close to.
Terutama dengan orang yang tidak dekat denganmu.
What made you agree to go?
Apa yang membuatmu setuju untuk pergi?
Ugh, I didn't want to go.
Ugh, aku tidak ingin pergi.
But it's for work, so I have to.
Tapi ini untuk pekerjaan, jadi saya harus melakukannya.
I'm being forced by my professional duties.
Saya dipaksa oleh tugas profesional saya.
I know you well.
Aku mengenalmu dengan baik.
Someone like you can't be forced by anyone.
Orang seperti Anda tidak bisa dipaksa oleh siapa pun.
Not unless you want to go yourself.
Kecuali jika Anda ingin pergi sendiri.
Power bank!
Bank daya!
I should go get it before I forget.
Aku harus mengambilnya sebelum aku lupa.
Power bank.
Bank daya.
I'm here.
Aku di sini.
You're 5 minutes late. Be on time next time.
Kamu terlambat 5 menit. Lain kali, datanglah tepat waktu.
Lady, it's just 5 minutes.
Nona, hanya 5 menit.
Lady, give me a hand.
Nona, bantu aku.
When we get there, let's eat first.
Kalau sudah sampai sana, yuk makan dulu.
I've already searched for the best spots.
Saya sudah mencari tempat terbaik.
Is your life all about eating?
Apakah hidup Anda hanya tentang makan?
An army marches on its stomach.
Suatu pasukan berbaris dengan perutnya.
Let's go.
Ayo pergi.
Did you just trick me into carrying your bag?
Apakah kau baru saja menipuku agar membawakan tasmu?
No.
TIDAK.
Whoa.
Wah.
The view is amazing, lady.
Pemandangannya menakjubkan, nona.
The location is incredible.
Lokasinya luar biasa.
But a house by the sea like this
Tapi rumah di tepi laut seperti ini
has both its pros and cons.
memiliki kelebihan dan kekurangannya.
There's the sun, the wind
Ada matahari, ada angin
and then there's the humidity.
dan kemudian ada kelembaban.
Hello.
Halo.
You must be the architects
Anda pastilah arsiteknya
here to see Mr. Rain's house, right?
ke sini untuk melihat rumah Tuan Rain, kan?
Yes, we are.
Ya, benar.
I'm Mun.
Saya Bulan.
Mr. Rain asked me to assist you.
Tuan Rain meminta saya untuk membantu Anda.
I'll give you a tour of the house.
Saya akan mengajak Anda berkeliling rumah.
Thank you for your help.
Terima kasih atas bantuan Anda.
This way, please.
Silakan lewat sini.
Please, come in.
Silakan masuk.
This house actually
Rumah ini sebenarnya
belonged to Ms. Mink's late grandmother.
milik mendiang nenek Nona Mink.
She left it to Ms. Mink as an inheritance
Dia meninggalkannya pada Nona Mink sebagai warisan
back when Ms. Mink was still in school.
saat Bu Mink masih sekolah.
Before her grandmother passed away
Sebelum neneknya meninggal
Ms. Mink still used to visit this house.
Nona Mink masih sering mengunjungi rumah ini.
But it's a shame no one lives here now.
Tapi sayang sekali tidak ada seorang pun yang tinggal di sini sekarang.
The house has fallen into disrepair, as you can see.
Rumah itu telah rusak, seperti yang Anda lihat.
Well then...
Baiklah kalau begitu...
I'll leave you to your work.
Aku akan meninggalkanmu dengan pekerjaanmu.
If you need anything, just let me know.
Jika Anda membutuhkan sesuatu, beri tahu saja saya.
Thank you.
Terima kasih.
I'll be on my way then.
Aku akan pergi kalau begitu.
Shall we start?
Kita mulai saja?
Lady, move a bit.
Nona, minggirlah sedikit.
Move what?
Pindahkan apa?
I'm measuring. Your head is in the way.
Aku sedang mengukur. Kepalamu menghalangi.
Move it. Look at the wall.
Pindahkan. Lihat temboknya.
I'm measuring this part.
Saya sedang mengukur bagian ini.
This part is more important.
Bagian ini lebih penting.
Whatever you say.
Terserah apa katamu.
Lady.
Wanita.
What?
Apa?
I was going to say there's a water leak.
Saya hendak mengatakan ada kebocoran air.
Oh, over there?
Oh, di sana?
I'll go check.
Aku akan pergi memeriksanya.
Thanks, lady.
Terima kasih, nona.
Take pictures of the surroundings
Ambil gambar lingkungan sekitar
and measure the interior and exterior areas.
dan mengukur area interior dan eksterior.
Then send it all to Vee.
Lalu kirimkan semuanya ke Vee.
I told you we'd be seeing each other a lot.
Sudah kubilang kita akan sering bertemu.
Have you been here long?
Apakah Anda sudah lama di sini?
Want to take a look inside together?
Ingin melihat ke dalam bersama?
I think it's better if we work separately.
Saya pikir lebih baik jika kita bekerja secara terpisah.
I just wanted to talk to you.
Saya hanya ingin berbicara dengan Anda.
But I don't want to talk to you, Mind.
Tapi aku tidak ingin berbicara denganmu, Mind.
Please, feel free to look around the house.
Silakan melihat-lihat sekeliling rumah.
JINTA Architect is done here.
JINTA Architect dilakukan di sini.
Rin, let's go.
Rin, ayo pergi.
It reminds me of the time we went to the beach together.
Itu mengingatkanku saat kita pergi ke pantai bersama.
Do you remember, Aokbab?
Apakah kamu ingat, Aokbab?
Let's go get something to eat.
Ayo kita pergi makan sesuatu.
You're hungry, right?
Kamu lapar, kan?
I'm hungry?
Saya lapar?
Yes.
Ya.
I'm always down for food. Let's go.
Aku selalu ingin makan. Ayo pergi.
Lady, what are you doing? You're making a mess.
Nona, apa yang kau lakukan? Kau membuat kekacauan.
You don't know how to crack it?
Anda tidak tahu cara memecahkannya?
Give it here. I'll do it for you.
Berikan padaku. Aku akan melakukannya untukmu.
Such a waste.
Sungguh sia-sia.
How did you grow up without knowing how to do this?
Bagaimana Anda tumbuh tanpa mengetahui cara melakukan ini?
What do you do when you go out for seafood?
Apa yang Anda lakukan saat pergi makan makanan laut?
I order the kind that's already shelled.
Saya memesan yang sudah dikupas.
And if there isn't a shelled option?
Bagaimana jika tidak ada opsi yang tersedia?
I have someone else do it for me.
Aku minta orang lain melakukannya untukku.
Don't tell me that someone is Mind.
Jangan katakan padaku kalau seseorang itu Mind.
Mind, you're so good at cracking crabs.
Ingat, kamu pandai sekali memecahkan kepiting.
Well, if I can't do it
Baiklah, jika aku tidak bisa melakukannya
who's going to do it for you?
siapa yang akan melakukannya untuk Anda?
Then...
Kemudian...
can you crack crabs for me forever?
bisakah kamu memecahkan kepiting untukku selamanya?
She really used to do it for you, didn't she?
Dia benar-benar melakukannya untukmu, bukan?
Don't eat it.
Jangan memakannya.
You can't eat this shrimp either.
Anda juga tidak bisa memakan udang ini.
What is wrong with you?
Ada apa denganmu?
Tell me first.
Ceritakan padaku dulu.
What's about you and old hag from Mind Space?
Bagaimana kabarmu dan perempuan tua dari Mind Space?
Watch your words.
Perhatikan kata-katamu.
Are you defending her?
Apakah Anda membelanya?
Give it here. You're not eating any.
Berikan padaku. Kamu tidak akan memakannya.
Whatever is between us is my business.
Apa pun yang terjadi di antara kita adalah urusanku.
Give it here.
Berikan di sini.
Let go.
Melepaskan.
Give it to me.
Berikan padaku.
What a waste.
Sungguh sia-sia.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
You're the one.
Kaulah orangnya.
Peel another one for me.
Kupas satu lagi untukku.
Don't eat it.
Jangan memakannya.
But this is my money.
Tapi ini uang saya.
I'm your subordinate.
Aku bawahanmu.
I'm your boss. I'm treating you to this meal.
Aku bosmu. Aku traktir kamu makanan ini.
You can't just order everyone around.
Anda tidak bisa memerintah semua orang begitu saja.
This is my hand.
Ini tanganku.
There's no reservation name Aokbab in system.
Tidak ada nama reservasi Aokbab dalam sistem.
How can that be? I already made a reservation.
Kok bisa? Saya sudah reservasi.
But there's really nothing in the system.
Tetapi sebenarnya tidak ada apa pun dalam sistem itu.
Can I see the booking confirmation, please?
Bisakah saya melihat konfirmasi pemesanannya?
Here it is.
Ini dia.
[Sunday, June 29, 2025]
[Minggu, 29 Juni 2025]
[May]
[Mungkin]
The reservation you made is for next month.
Reservasi yang Anda buat adalah untuk bulan depan.
Not for this month.
Tidak untuk bulan ini.
[Sunday, June 29, 2025]
[Minggu, 29 Juni 2025]
[May]
[Mungkin]
So Tertis booked the wrong date.
Jadi Tertis memesan tanggal yang salah.
What was he thinking?
Apa yang dipikirkannya?
Do you have any available rooms for tonight?
Apakah ada kamar yang tersedia untuk malam ini?
Our hotel is fully booked tonight.
Hotel kami sudah dipesan penuh malam ini.
Every room is occupied.
Semua kamar terisi.
Are there any other hotels around
Apakah ada hotel lain di sekitar sini?
here you can recommend?
di sini Anda dapat merekomendasikan?
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
I'm very sorry.
Saya turut berduka cita yang sebesar-besarnya.
I can share my room, if you want.
Aku bisa berbagi kamarku, jika kamu mau.
I can go sleep with my team member.
Saya bisa tidur dengan anggota tim saya.
That's okay.
Tidak apa-apa.
- Thank you. - You're welcome.
- Terima kasih sama sama.
Let's go.
Ayo pergi.
Can you stop tapping?
Bisakah kamu berhenti mengetuk?
Lady, why did you turn it off?
Nona, mengapa Anda mematikannya?
I don't like listening to music.
Saya tidak suka mendengarkan musik.
So the story goes like this.
Jadi ceritanya seperti ini.
My friends and I like to go to the beach.
Saya dan teman-teman suka pergi ke pantai.
The road is quite rural.
Jalannya cukup pedesaan.
Suddenly, my car...
Tiba-tiba, mobil saya...
- ran over something. - Can you turn that off?
- menabrak sesuatu. - Bisakah kamu mematikannya?
- Lady, I'm listening. - At the front desk
- Nona, saya mendengarkan. - Di meja resepsionis
there was only one room left, number 13.
hanya ada satu ruangan tersisa, nomor 13.
And when we opened it
Dan ketika kami membukanya
it smelled so musty.
baunya apek sekali.
And there were sacred threads hanging everywhere.
Dan ada benang-benang suci yang tergantung di mana-mana.
Hey.
Hai.
Why did you turn it off, lady?
Mengapa Anda mematikannya, Nyonya?
I just want to drive in silence.
Saya hanya ingin berkendara dalam keheningan.
That's enough. Just sit quietly.
Sudah cukup. Duduk saja dengan tenang.
Oh, lady...!
Oh, nona...!
Aha! you knew it.
Aha! Kamu sudah tahu itu.
Are you sure this is the right way?
Apakah Anda yakin ini cara yang benar?
This is what Google Maps said.
Inilah yang dikatakan Google Maps.
You're scared of ghosts, aren't you?
Kamu takut hantu, bukan?
Boo!
Huuu!
Ow, can you not do that?
Aduh, tidak bisakah kamu melakukan itu?
It's dangerous.
Itu berbahaya.
I thought you said you weren't scared of ghosts.
Kukira kau bilang kau tidak takut hantu.
Busted.
Ditangkap basah.
Just admit you're scared.
Akui saja kalau kamu takut.
Lady, what's wrong with the car?
Nona, ada apa dengan mobilnya?
It says there's a problem with the tire.
Katanya ada masalah dengan ban.
Oh.
Oh.
Lady, the tire's flat.
Nona, bannya kempes.
Try to find the number for a garage around here.
Cobalah cari nomor bengkel di sekitar sini.
- A garage? - Yes.
- Garasi? - Ya.
I have no signal.
Saya tidak punya sinyal.
What do we do?
Apa yang kita lakukan?
I don't have any either.
Saya juga tidak punya.
I think we have to walk.
Saya pikir, kita harus berjalan kaki.
Walk to the nearest hotel.
Berjalan ke hotel terdekat.
I think there was one nearby on the map earlier.
Saya pikir ada satu di dekat sini pada peta sebelumnya.
Right now?
Sekarang?
Do you want to sleep here instead?
Apakah kamu ingin tidur di sini saja?
There's no other choice.
Tidak ada pilihan lain.
This place is even scarier.
Tempat ini bahkan lebih menakutkan.
Hurry up, lady. Stop thinking.
Cepatlah, Bu. Berhentilah berpikir.
Let's go.
Ayo pergi.
Open it. How to open?
Buka. Bagaimana cara membukanya?
It's just like the haunted hotel
Ini seperti hotel berhantu
from the show we listened to today.
dari acara yang kita dengarkan hari ini.
Why aren't you sleeping in your own room?
Mengapa kamu tidak tidur di kamarmu sendiri?
Don't tell me you're scared of ghosts.
Jangan bilang kau takut hantu.
Do you think we can beat Mind Space?
Apakah menurutmu kita bisa mengalahkan Mind Space?
Of course. We will not lose.
Tentu saja. Kita tidak akan kalah.
Why can't we lose?
Mengapa kita tidak bisa kalah?
Because the person named Mind
Karena orang yang bernama Pikiran
is the person I hate the most.
adalah orang yang paling aku benci.
I helped you get away from that old hag.
Aku membantumu menjauh dari nenek sihir itu.
Aren't you going to say thank you?
Tidakkah kamu akan mengucapkan terima kasih?
Rin.
Juga.
I'm going to erase Mind from my life.
Aku akan menghapus Mind dari hidupku.
And I will take back everything that's mine.
Dan aku akan mengambil kembali semua milikku.